# SberRecSys

## Структура проекта:
- model.ipynb:
  основной ноутбук с шагами 2-6 задания.
- data_analysis.ipynb
  ноутбук, отражающий выполнение шага 1, в котором показан весь проделанный анализ данных.

### Комментарии

Ну чтож, мой вариант реализации простой рекомендательной системы.

Я решил реализовать модель с помощью Марковских цепей.

Модель основана на предположении, что следующий товар, который просмотрит пользователь, зависит только от последнего просмотренного товара. Это означает, что вся предыдущая история просмотров не влияет на предсказание - достаточно знать текущий товар.

В итоге я получил Hit@10 равный 0.51423 (+0.1302144) к простому бейзлайну рекомендации топ-10 популярных товаров всегда.


Я пробовал улчшить данный результат:
- Учитывал не только последний предмет сессии, но и 2, 3, 4 и так далее, что очень сильно ухудшило результаты - даже хуже бейзлайна.
- Пробовал учитывать цепь предметов, учитывая время, когда он появляется в сессии - последние имеют больший вес. Как итог - результат ухудшился тоже намного.
- Построил алгоритм машинного обучения - случайные деревья. Что дало результат Hit@10 около 0.4.

Итого, доказал утверждение Маркова - предсказание зависит лишь от текущего состояния, но никак не от всей истории просмотров.

